[Avsnitt 6]
[En klar spegel hänger högt]
Jag, Meng Ting Hui, anklagar Huiyuan
An Ru Lan för att ha stulit min policyuppsats.
Jag ber er, prefekt, att skipa rättvisa.
Konfucius sa:
"Tänk tre gånger innan du handlar."
Sedan tillade han: "Två gånger räcker."
Du spred denna uppsats över huvudstaden
och orsakade ett enormt upplopp.
Har du några bevis?
Ni kan kalla An Ru Lan till rätten
för en konfrontation.
Prefekt, hon samlade alla dessa ofrälse
här utanför.
Kalla hit Huiyuan An.
Jag är Huiyuan An Ru Lan.
Var hälsad, prefekt.
Huiyuan An, inga formaliteter behövs.
Platsen för Huiyuan är redo.
Var vänlig och sitt.
Jiang Mei Er, vad gör du här?
Andre mästare,
det var den där uslingen, Meng Ting Hui.
Hon skadade min farbror och herr Feng.
Jag önskar att jag kunde slita henne i
stycken och sova på hennes skinn.
Var är hon nu?
Hon blev toppkandidat och ska snart
till huvudstaden för proven.
Jag har ett sätt att hantera henne.
Andre mästare, genom att hjälpa mig
befriar du Mästaren från ett verkligt hot,
vilket är en stor gärning.
Så länge du hjälper mig
är jag din.
Denna medstudent pratar strunt.
Har du tappat förståndet?
Prefekt, var snäll och döm rättvist.
Denna kvinnas riktiga namn är Jiang Mei Er.
Hon är brorsdotter till
Shazhous förre guvernör.
Hon var min klasskamrat på
Shazhou Women's Academy.
I Shazhou studerade hon aldrig,
utan betedde sig tyranniskt
och mobbade våra klasskamrater.
Hon kanske förnekar det nu
när hon har bytt namn,
men eftersom hon vann Huiyuan-titeln
måste hon ha verklig kunskap.
Prefekt, jag begär att få debattera
klassikerna med Huiyuan An på plats.
Varför har ni alla kommit hit i dag,
om inte för att söka rättvisa?
Låt oss då se tillsammans
hur mycket verklig kunskap denna Huiyuan
från det kejserliga provet för kvinnor
faktiskt besitter.
Väl talat!
- Vi vill se verklig kunskap!
- Verklig kunskap!
Vi vill se verklig kunskap!
Bra. Även jag föredrar dem
med verklig kunskap.
När en nation blomstrar,
vårdar den sitt folk som vore de sårade.
Det är dess välsignelse.
När den går under
behandlar den folket som smuts och ogräs.
Det är dess undergång.
Kommer citatet från
Ritboken eller Dokumentboken?
Det är Ritboken.
Nej, det är Dokumentboken.
Det är Zuo-kommentarerna.
Jag mindes bara fel. Det är allt.
Vad kan dessa få ord bevisa?
Hörde ni alla det tydligt?
Det är en klassisk text som alla
lärda i världen känner till,
ändå kommer hon med undanflykter
och säger att hon mindes fel.
Hur kan en så motsägelsefull
person vara Huiyuan?
Har Ning-imperiets kejserliga prov
blivit en barnlek?
Bra sagt!
Prefekt, Huiyuans policyuppsats
skrevs inte alls av henne.
Jag ber er att döma rättvist.
Konfucius sa: "Att veta att du vet..."
Prefekt,
efter tio års hårda studier har jag
äntligen uppnått akademisk rang.
Och nu har hon anklagat mig falskt.
Ni måste upprätthålla rättvisan.
Konfucius sa: "Se till en mans handlingar,
granska hans motiv..."
Prefekt, hon insisterar på att Huiyuans
uppsats kom från hennes egen hand,
så varför inte testa henne
på den här uppsatsen just nu?
Jag gör provet med henne här och nu.
Ett prov skiljer sanningen från lögnen.
Prefekt, det behövs inget prov.
Jag skrev uppsatsen svart på vitt.
Det råder inget tvivel.
Kan ni båda låta mig tala till punkt?
All denna uppståndelse är knappast passande.
Och det här är inte examenssalen.
Vad finns det att testa?
Tror du verkligen att akademisk rang
kan rubbas av en välsmord tunga?
Jiang Mei Er,
jag gjorde mig av med din farbror.
Tror du inte att jag kan göra
detsamma med dig?
Du såg inte hur hemskt din farbror dog.
En pil i hjärtat, han dog på fläcken.
Låt mig gissa
hur du stal min Huiyuan-titel.
Var det genom din farbrors
ömkansvärda kontakter,
eller
gjorde du någon skum affär?
Det du alltid bryr dig mest om är din fasad.
Du skryter om att vara den främsta skönheten.
Kan det vara så att du förlitade dig på...
Så länge du hjälper mig
är jag din.
Håll truten!
Meng Ting Hui!
Ordning! Ordning!
Galning!
Rättegången är inte över än!
Sära på dem! Rätten ajourneras! Ajourneras!
Meng Ting Hui!
Du tog allt ifrån mig.
Jag ska döda dig!
Prefekt, hörde du det tydligt?
Är inte sanningen tydlig nog?
Vakter,
grip denna falska Huiyuan
som har lurat världen.
Så ni är alla av samma skrot och korn,
i maskopi med varandra.
I den kejserliga examensvärlden,
i domstolen,
ser jag bara vargar
som slukar människor utan nåd.
Nu har du äntligen fattat.
Vad synd att det är alldeles för sent.
Trodde du verkligen att de okunniga
vanliga människorna kunde hjälpa dig?
I slutändan föll du ändå i mina händer.
Från och med nu,
i det kejserliga provet för kvinnor,
finns det ingen Meng Ting Hui längre.
I den här världen
lever de skamlösa
längre än de vårdslösa.
Meng Ting Hui,
vare sig det är i Shazhou eller huvudstaden,
kan jag lätt förstöra allt du håller kärt.
Jag kan förstöra det!
- Släpp mig!
- Sära på dem!
Om jag faller, tar jag dig med mig!
Du vanärar den akademiska anständigheten
i själva domstolen!
Konfucius sa: "Harmoni är kärnan
i ett korrekt uppförande."
Jieyuan Meng,
det är bäst att du erkänner brottet
att falskt ha anklagat en Huiyuan.
Jag garanterar att ditt liv skonas.
Prefekt, hon har ställt till med en sådan
röra och nästan tagit mitt liv.
Hon får inte skonas.
Alla känner redan till historien
om den riktiga och falska Huiyuan.
Om något händer mig,
bekräftar det bara sanningen
i min anklagelse.
Kommer du då fortfarande kunna
hålla dig utanför, prefekt?
Vänd om nu, så kan du fortfarande
rädda ditt liv.
Vilken talför tunga.
Prefekt, grip henne omedelbart.
Konfucius sa: "Styr inte
där du inte innehar ämbetet."
Jag vet själv bäst
hur det här fallet ska hanteras.
Du behöver inte säga mer.
Kasta henne i fängelse.
Prefekt, Huxiao-gänget är här.
Andre mäster Lv och Huiyuan An.
Kom hit.
Prefekt Dong, hur tänker
du hantera Meng Ting Hui?
Jag har redan vidtagit åtgärder.
Jag sprider ut att Meng Ting Hui blev
galen efter att ha kuggat provet
och låser in henne ett tag.
När dammet har lagt sig
skickar jag tillbaka henne till Shazhou.
Du är verkligen en god ämbetsman.
Du smickrar mig, Huiyuan An.
Jag tror att
om vi dödar Meng Ting Hui,
kommer det skapa stor uppståndelse.
Jag gör det här för helhetens skull.
Andre mästaren, titta.
Han tar dig inte alls på allvar.
Han lämnar en utväg åt sig själv.
Mei Er, var lugn.
Jag har bjudit in prefekt Dongs fru
och barn på te i tehuset.
V-Varför gjorde du så?
Jag har gjort som du sa.
Vad mer vill du ha av mig?
Jag vill träffa Mästaren.
Mästaren?
Ser du ner på mig?
Dong Shou Cai, utan Huxiao-gänget
skulle du inte bära den här ämbetsdräkten.
Hur vågar du spela viktig inför mig?
Glöm inte
att du inte har betalat tillbaka
din skuld för ämbetet än.
Om Mästaren får veta det är du död.
Så, prefekt, det är bäst att du tänker efter.
Vill du ha ära och rikedom
eller en splittrad familj?
Jag överlåter allt till er två,
andre mästaren och Huiyuan An.
Alla som deltog i bedrägeriet
vid det kejserliga provet
ska häktas i väntan på rättegång.
Som du befaller.
För bort dem!
Ers Majestät, Zhi Li bad mig
att visa upp detta omedelbart.
Det är en klagoskrift
skriven av Meng Ting Hui själv.
Otaliga kopior har gjorts
och spridits på huvudstadens gator.
[Klagoskrift]
Hon har tänt en eld som sprider sig snabbt.
Var är hon nu?
På huvudstadens prefekturkontor.
Till huvudstadens prefekturkontor.
Jiang Mei Er,
det är bäst att du dödar mig i dag,
annars gör jag ditt liv värre än döden.
Döda dig nu?
Hur kul vore det?
Jag ska plåga dig till döds, bit för bit.
Jag ska få dig att betala tiotusenfalt.
Har du något mer att säga?
Du förtjänade det.
Du ska dö tusen gånger om.
Du kommer att få ditt straff
förr eller senare.
Hennes falska anklagelse misslyckades,
så hon tog sitt eget liv.
Hon brände ner fängelset och dog i lågor.
Förstått?
Ja.
Försöker du fortfarande fly?
Meng Ting Hui,
du fick över hundra av mina
bröder i Heihu-gänget dödade.
I dag ska du göra dem sällskap i döden!
Meng Ting Hui!
Meng Ting Hui,
eftersom eld inte kan döda dig,
ska jag göra slut på dig med egna händer.
Retirera!
Meng Ting Hui, din galning!
Hon är där!
Jag ska döda dig!
Vi drar!
Ta dem!
He Du, de försökte döda mig.
Lämna det till mig.
Jag, Dong Shou Cai,
studerade hårt i tio år
och följde de vises lära.
Dagen jag klarade det kejserliga provet,
svor jag inför spegeln
att vara en ärlig ämbetsman.
Ändå vacklade jag
och avvek från den rätta vägen.
Jag var feg och försiktig i halva mitt liv.
Jag förtjänar straff för mina synder,
och jag ångrar mig djupt.
Jag är villig att sona med min död.
Men min familj är oskyldig.
Jag ber Ers Majestät
att visa nåd.
[Ning-imperiets lagar]
Fröken Meng.
Huiyuan Meng är bara
en vanlig föräldralös flicka.
Hur fick hon Hans Majestät
att personligen ingripa för henne?
[Nine Nine Nine]
Många adelsdamer från mäktiga familjer
längtar efter Hans Majestäts gunst,
men de får inte ens en ordentlig blick.
Men han ger henne så mycket uppmärksamhet?
Hans Majestät värdesätter det kejserliga provet.
Det är det första kejserliga provet
sedan Hans Majestät besteg tronen,
ändå har det drabbats av sådant bedrägeri.
Hans Majestäts handling är en deklaration
av hans beslutsamhet inför riket.
Men hon hade ingen anledning
att komma till palatset.
Ända sedan Hans Majestät var barn,
har ingen annan kvinna än du
tillåtits stanna i palatset.
Jag är rädd att hon vill
stanna i palatset för gott.
Det är trots allt mycket lättare
än det kejserliga provet.
He Du!
Fröken Meng.
Det är du.
Var är jag?
Ser du inte?
Det här är det kejserliga palatset.
Just det, jag skulle precis fråga dig,
vad hände egentligen mellan dig
och Hans Majestät i Shazhou?
Övereunuck You,
jag hörde Hans Majestät säga att han ville ha
soppa när jag gick.
Skynda dig tillbaka och titta till honom.
Okej.
Fröken Meng, du är äntligen vaken.
Hans Majestät räddade dig.
Du har varit medvetslös i två dagar
och febern ville inte ge med sig.
Mår du bättre nu?
Den kejserliga läkaren ordinerade detta
för att stärka dig och dämpa febern.
Drick det medan det är varmt.
Är han verkligen kejsaren?
Jag trodde aldrig, efter det korta mötet
vid ingången till provsalen,
att vi skulle ses igen i dag i palatset.
Tack för att du tog hand om mig.
Inga formaliteter behövs.
Dagen för Metropolitan-provet
trodde jag att jag skulle vinna.
Jag anade aldrig att det fanns
ännu större talanger.
Efter att ha läst din policyuppsats
kunde jag inte sova om nätterna,
i hopp om att snart få träffa författaren.
Jag anade aldrig att det var du, fröken Meng.
Jag är verkligen glad i mitt hjärta.
Fröken, vet du hur fröken Yan mår nu?
Var lugn, fröken Yan har skickats tillbaka
till Chunman House.
Allt är väl.
Drick det medan det är varmt.
När jag hörde vad som hände dig,
känner jag fortfarande en stor rädsla.
Tur att du kämpade emot så bra
så att de inte lyckades.
Nu är allt bra.
Hans Majestät har inte bara
återställt din titel som Huiyuan,
utan även kastat Jiang Mei Er i fängelse.
Det är verkligen tillfredsställande.
Har Hans Majestät kommit förbi på sistone?
Inte än.
Efter en så stor händelse
är Hans Majestät väldigt upptagen.
Men han gav mig order
att ta väl hand om dig.
Får jag träffa Hans Majestät då?
Du bör vila och återhämta dig först.
Om det är något
kan jag framföra det åt dig.
Jag vill gå till justitiedepartementet.
Livvakt Huang.
Livvakt Huang,
jag vill tala med henne ensam.
Tala. Hur gick du ihop med Lv,
mutade examinatorerna
och anlade branden för att döda mig?
Du är inte mycket bättre än jag.
Du står bara här för att du klättrade upp
i Hans Majestäts säng.
Utan en man är du ingenting.
Meng Ting Hui,
du är fortfarande lika arrogant
och självrättfärdig.
Vet du vad jag hatar mest hos dig?
Det är dina ögon.
Du är bara en usling utan föräldrar.
Vad ger dig rätten att se på mig så där?
Jag, Jiang Mei Er,
kommer från en ansedd familj
och är enastående vacker.
Jag kunde ha fått gränslös ära.
Men du har förstört allt.
Du tvingade mig... tvingade mig att inte ha
något annat val än att röja dig ur vägen.
Hur långt är du villig att gå för att förgöra mig?
Den som förgjorde dig
har alltid varit du själv.
Du agerade laglöst
på grund av din familjebakgrund.
Du hade makten i dina händer,
men allt du gjorde var att förtrycka oskyldiga.
Det var din svartsjuka, girighet och besatthet
som knuffade ner dig i avgrunden.
Bekänn sanningen,
så kan ditt straff sänkas.
Men du får bara en chans.
Meng Ting Hui, vågar du påstå
att du inte har några ambitioner?
Vågar du påstå att du inte vill klättra uppåt?
Innerst inne är vi likadana.
Du är bara bättre på att låtsas än jag.
Nu säger du skenheligt att du ska skona mig?
Tror du ens på det där själv?
Vi har aldrig varit likadana.
Men du har rätt om en sak.
Jag vill klättra uppåt.
Och nu har jag nått en position
där jag kan avgöra ditt öde.
Tänker du inte skriva?
Eftersom du inte vill ha chansen,
glöm det.
Meng Ting Hui, jag ska skriva.
Jag ska skriva.
Så länge du skonar mig,
gör jag vad som helst.
Min mor sa
att jag måste överleva.
Jag måste överleva.
Bara genom att överleva kan allt börja om.
[Dödsdömd kvinna Jiang Mei Er, Shazhou]
Jag måste överleva.
Huxiao-gängets andreman,
känd som Andre Mäster Lv.
Heihu-gänget i Shazhou
var bara en gren av Huxiao-gänget.
Jag har erkänt allt.
Du sa att straffet skulle sänkas.
Ja.
Dina avskyvärda brott förtjänade
döden genom tusen skärsår.
Hans Majestät ger dig nu en snabb död,
vilket redan är den största nåden.
Meng Ting Hui!
Jag hade fel!
Jag ber dig!
Jag ber dig! Jag ber dig!
- Jiang Mei Er.
- Skona mig!
Jag kom hit i dag för att skicka iväg
dig på din sista resa.
Även om jag har skadat dig,
står du inte här helt oskadd nu?
Och du har till och med fångat
Hans Majestäts blick.
Jag förtjänar väl lite erkännande
för din stora lycka?
Det vita silket eller det förgiftade vinet.
Välj själv.
Meng Ting Hui, din lögnare!
Du kommer att dö en hemsk död!
Huxiao-gänget kommer inte låta dig komma undan!
Jag ska hemsöka dig även som spöke!
Jag är bara orolig att de inte vågar komma.
De som har skadat mig,
kommer jag inte att låta komma undan.
[Tigerns rytande rör upp vinden]
Är kvinnorna i Nuanxiang-paviljongen
inte nog för dig?
Mästare, jag gjorde fel.
Dong Shou Cai har begått självmord av rädsla.
Var lugn. Han sa inte ett ord om oss.
Mästare.
Bror. Bror.
Jag gjorde fel, bror.
Bror, jag gjorde verkligen fel.
Skona mig, bror.
Bror!
Är det din första dag i branschen?
Den där lilla uslingen har redan förrått dig.
Bror, jag blev verkligen förblindad
av den där uslingen.
Men min enda tanke var att hitta
Meng Ting Hui
för att hjälpa till att dämpa mästarens ilska.
Mästare...
- Res dig upp!
- Bror.
Förblindad av lusta!
Lurad som en dåre!
Och du säger att du hjälpte mästaren?
I livet, frukta ingen hovman.
I döden, frukta ingen kung av helvetet.
Mästare.
Du är till och med mer dominerande än jag.
Mästare, skona mitt liv!
Kom hit!
Bror!
- Jag är din egen bror!
- Håll käften!
Jag vill inte dö!
Jag är din egen bror!
Bror! Bror!
Mästare,
han kommer att bära det här straffet med sig.
Jag ber dig, mästare, låt honom stanna
och fortsätta tjäna
för att sona sina synder.
Det tog vårt Huxiao-gäng
tio år av hårt arbete
att bygga upp den här grunden i huvudstaden.
Nu, på grund av hans handlingar,
jagas vi av hela stadens soldater,
och det har till och med oroat Hans Majestät.
Om vi inte hade folk vid hovet
skulle hela Huxiao-gänget
begravas med dig!
Nej, mästare!
Jag misslyckades med att lära honom ordentligt.
Mästare,
med tanke på att vi har följt dig
i över tio år,
snälla skona hans liv.
Jag ber dig.
Sköt er nu för tiden.
Ställ inte till med mer besvär.
Ja.
Tack för att du skonade honom.
Försvinn.
[Hovet jagar Huxiao Gang.
Alla måste vara extremt diskreta]
Mästare.
Sitt.
Din bror...
Han mår bra. Han blev av med en köttbit,
men inga skador på benet.
Han överlever.
Håll noga uppsikt över honom.
Det kejserliga hovet pressar oss hårt.
Han har ett otåligt humör.
Om han ställer till med besvär igen
har han inte samma tur.
Var lugn, mästare.
Om han är så vårdslös igen
behövs inga gängregler.
Jag bryter benen på honom själv.
Jag bad gamle Li göra den här åt dig.
Jag vet inte om den passar.
Var inte så impulsiv igen.
Fröken Meng,
du ser mycket bättre ut än för några dagar sen.
Du behöver fortfarande vila mer.
Jag har vilat i många dagar.
Jag vill ta en promenad.
Jag har hört att den kejserliga trädgården
är fantastisk.
Brukar Hans Majestät gå dit ofta?
När han har tid över efter att ha
gått igenom skrivelserna,
tar han ibland en kort paus där.
Fröken Meng, jag ska gå nu.
Min kropp har redan återhämtat sig.
Palatsprovet närmar sig.
Jag måste ta tillfället i akt.
Det här var min mors favoritblomma.
Vilket slöseri.
Rutten jord ger inga vackra blommor.
Huang Bo, hämta en ny planta.
Ja.
Grand Tutor, jag kallade hit dig i dag
för att diskutera en sak.
Jag vill inrätta Censoratet,
fristående från de två kanslerna
och sex departementen.
Uppåt kan det övervaka alla tjänstemän,
och nedåt kan det utrota ondska,
och rapportera direkt till mig.
Ers Majestät.
Här.
Om Ers Majestät vill odla nya talanger,
så är dessa unga plantor
visserligen fria från skadedjur,
men deras rötter är för grunda
för att rida ut stormen.
Censoratet?
Vilar Huiyuan Meng fortfarande
upp sig i palatset?
Självklart. Hans Majestät har ett öga
för skönhet.
Med kejserliga läkare och stärkande medel
kan man säga att hon får bästa möjliga vård.
Lord Xu håller nu ett öga på efterspelet
av det kejserliga provet för kvinnor.
Nu tar Ers Majestät tillbaka Huiyuan Meng.
Jag är rädd...
Att ta in nya lärda ska motarbeta lord Xu.
Det var ritministeriets försumlighet
som orsakade Huiyuan Meng sådant lidande.
Palatsprovet är nära förestående.
Jag hoppas bara att hon återhämtar sig snart
och kan förbereda sig med sinnesfrid.
Ers Majestät,
om Huiyuan Meng stannar i palatset för länge
kommer det att skapas skvaller.
Lord Xus fraktion har ögonen på oss.
Om de gör en stor sak av det
kan det skada Ers Majestäts namn.
Det äventyrar även fröken Mengs framtid.
Du har helt rätt.
Kalla då på den kejserliga läkaren
för att undersöka Huiyuan Meng igen.
Om hon mår bra,
skicka ut henne ur palatset omedelbart.
Världen är mörk och dunkel,
och natten är ändlös.
Himlen är obarmhärtig,
och tårar fuktar mina kläder.
Ers Majestät, ska jag stoppa henne?
Låt henne få utlopp för sina känslor.
Hårda vindar och plötsliga regn,
vad finns det att frukta?
Jag ska vara svärdet som dräper odjuren.
Huiyuan Mengs temperament
bär på Shazhou-folkets vildhet.
Ers Majestät såg det inte,
men hon var formidabel även i förhör.
På bara ett ögonblick erkände Jiang Mei Er.
Hon är inte enkel av sig.
Det här slaget kommer bara att göra
henne mer beslutsam och orubblig.
Hennes nästa steg blir
att hitta ett träd att luta sig mot, antar jag.
Ers Majestät,
Huiyuan Meng har precis återhämtat sig.
Om hon blir genomblöt kan hon
bli sjuk och missa palatsprovet.
Ska jag ta tillbaka Huiyuan Meng först?
Varför plåga dig själv?
He Du.
Ers Majestät, var så säker,
Huiyuan Meng blev bara lite kyld.
Det är inget allvarligt.
När hon väl nyktrar till
kommer en dos medicin att bota henne.
Du kan gå nu.
Ja.
Ers Majestät,
eftersom hon mår bra
borde vi gå tillbaka nu, då det börjar bli sent.
He Du.
Inga formaliteter behövs.
Nej, du är kejsaren.
Jag måste visa min vördnad.
Var hälsad, Ers Majestät.
Du kan gå för tillfället.
- Ers Majestät...
- Jag vet vad jag gör.
Jag trodde aldrig att He Du, som mötte
döden med mig i Shazhou,
faktiskt skulle vara kejsaren.
Den dagen på huvudstadens prefekturkontor,
om Ers Majestät inte hade dykt upp i tid,
är jag rädd att jag inte ens
hade lämnats i ett stycke.
Tack, Ers Majestät, för att du räddade mitt liv.
Jag vet inte hur jag ska återgälda dig.
Bedrägeriet vid den kejserliga examen
och ritministeriets försumlighet
är mitt misslyckande.
Du har fått lida.
Om du verkligen vill återgälda mig,
så förstör inte din hälsa ytterligare.
Gör bra ifrån dig på examen.
Jag minns att Ers Majestät gav mig
en chans i Shazhou,
men jag avböjde Ers Majestäts vänliga erbjudande.
Nu förstår jag.
I denna grymma värld
kan det kosta en livet att vara
distanserad och rättfärdig.
Jag är så rädd,
rädd att inte ens Ers Majestät en dag
kommer att kunna skydda mig.